好,各位晚安,這個是我個人的一小步,它是人類的一大步,誰說的,太空人很厲害呀,誰是太空人呢?
這個是美國首位太空人尼爾·阿姆斯壯說的,在人類歷史上他是第一個踏足月球的人,1969年,當他的左腳踏上月球的表面,透過無線電向全球數億觀眾說出了這個經典名句,
的確,他踏出他自己步伐的一小步,他是推進人類歷史的一大步,包括推動全球衛星導航,氣象預報,通訊網絡的急速發展,直接影響今天你和我的日常生活。
大約60年之後,2026年,香港誕生首位太空人,他是誰?黎家瑩,是不是?那你認識她嗎?你認識她嗎?其實我也不認識她,不過透過傳媒,我知道原來她是我中學的師妹,
當然,她應該是我小師妹,是不是?為什麼黎家瑩會成為中國太空人?23年前,2003年,她看到一則新聞報導,震撼她的心靈,你知不知道這則是什麼新聞?有沒有人知道?
楊麗偉乘神舟五號,一飛沖天,這則新聞在她的心裡埋下航天的種子,大約20年後,2022年,中國第一次去港澳地區選拔第四批太空人,你知不知道只有多少個名額?
兩個,她踏出她自己人生的一小步,主動報名,因為她發現原來年齡、學歷、身高,她都符合選拔要求,那你知不知道有多少人一起參加初選?兩個名額,120個人報名。
今年,這位我素未謀面的師妹踏出她人生的一大步,踏上太空船,我看著這個小師妹的新聞,我回望我自己的人生,特別是我信仰的歷程,我有沒有踏出一小步,甚至一大步?
你呢?在你個人的信仰路上,你有沒有踏出一小步,甚至一大步?有一個人,曾經踏出一步又一步,甚至一大步,他的一大步不是登上太空船,是踏出漁船,一步又一步,對他個人的生命,甚至對日後的舊恩歷史,帶來深遠的影響。
他是誰?很厲害,讓我們穿越時空,回到公元一世紀,來到以色列北方窮鄉僻壤的加利利省,我們一起看這段經文,先看五章一到五節,黑色的字,旁白,由我來讀,耶穌說的話,藍色的字,請弟兄朗讀,西門說的話,紅色的字,誰讀?很厲害,那我們來吧。
耶穌站在隔離撒勒湖邊,眾人擁擠他,要聽神的道,他見有兩隻船靠在湖邊,打雨的人卻離開船,駛往去了,有一隻船是西門的,耶穌就上去,請他把船撐開,稍微離岸,就坐下,在船上交到眾人,他講完了,對西門說。
西門說,大家讀得很好聽啊,是呀,神的話鏗鏘閱耳。
回到二千多年前,走進巴勒斯坦地,一條河流出現在眼前,你聽過這條以色列第二大的內陸湖嗎?嘉利利湖,因為靠近大城市隔離撒勒,又叫做隔離撒勒湖,湖的四周大部分是山嶺,高山,沿岸陡峭,只有三處地方,是比較窄小的平原,
包括東北方的白菜大平原,在新約時代,嘉利利湖邊有十個一萬五千人以上的城市,都包括白菜大,那你知不知道白菜大是誰的家鄉?知不知道啊,大家,要上主教學,是安德烈,是西門,是肥力的家鄉。
白菜大是阿蘭語,原本的意思是漁人之家,顧名思義,白菜大的居民大部分以捕魚為業。嘉利利湖的北面,最北那邊,湖水深度達到四十八公尺,大約等於十六層樓那麼高,水清,味甜,盛產魚類。
所以在魚產豐富的嘉利利湖邊,你會看見一艘艘漁船,一個個留住又長又濃密鬍鬚的男人,這些猶太男人,就是以捕魚為生的漁夫。
有一個早上,耶穌來到嘉利利湖,即是格尼撒勒湖,為什麼這麼多人擁擠祂?不是要聽祂發佈最新的捕魚方法,是要聽祂講神的道。
在上文,耶穌在曠野四十天,勝過魔鬼的試探,然後祂在北方嘉利利省,滿有權柄地教導人,聽的人都覺得很驚奇,祂又能夠醫病趕鬼,而且醫好西門岳母的高少。
隨著越來越多人聽到耶穌講道,越來越多病人被耶穌醫好,就越來越多人尋求耶穌醫病趕鬼,耶穌的名聲越來越大。
嘉利利人甚至要強留耶穌,不讓祂離開,好讓祂自己和身邊的人繼續從耶穌身上得到幫助,得到益處,滿足他們的所想所求。
在耶穌時代,有很多很多人圍著耶穌,因為他們看見耶穌有能力令他們脫離病魔的纏繞,聽見耶穌的教導大有能力,能夠安慰他們活在羅馬政權下心頭的苦楚。
不過,願意虛心聽從,專心跟從耶穌的又有多少人呢?弟兄姊妹,今天我們活在風起雲湧的大時代,為什麼你今天選擇此時此刻坐在這裡參加崇拜呢?
一個又一個星期,你來到神的殿,是為了單單安撫自己空虛孤寂的心靈,還是期望主的話光照潔淨,轉化你的生命,好讓你的生命越來越討神的喜悅,越來越滿足神的心意呢?
什麼是門徒啊?什麼是門徒啊?跟隨者,學習者,每個基督徒都應該是主耶穌的跟隨者,學習者。
身為基督徒,今天你願意專心作主門徒嗎?你願意虛心聽從跟從主的吩咐嗎?求主監察我們的心思意念。
在魂魂的漁船裡面,耶穌看到有兩艘船合在一起,原來根據當時捕魚的習慣習例,兩艘漁船是會一起出海的,在他們中間會放他們的漁網,然後兩艘船一起合力拍著上捕魚,然後一起勝在漁獲。
耶穌主動登上西門那艘漁船,他認不認識西門啊?他認不認識啊?他認識啊,為什麼啊?他醫好了他岳母的高燒啊,是不是?他們是認識的。
請把船撐開,稍微離岸。上船之後,耶穌隨即吩咐西門,然後耶穌就坐下在船上教導眾人,坐下,是當時老師的姿勢,當時的人是坐在那裡教導人的。
漁船稍微離岸,西門的漁船就成為耶穌流動的講台,人人都看見耶穌,都聽得清楚他講道,不需要再擁擠著耶穌。
那耶穌在登船的時候,西門和他一起拍著當捕魚的漁夫,那時候他們在哪裡啊?是不是在船上啊?不是啊,在哪裡啊?他們在船外面,在做什麼啊?
清洗漁網啊,因為每次打完魚,漁網都要洗乾淨,曬乾。原來當時這兩艘船出海歸航,拍岸啊,他們這些漁夫收了漁網,準備收工。
今天到此為止了,盡快回家好好睡一覺,可能這是西門當時心裡悶的計劃。
不過在這個時刻,他看見什麼啊?耶穌竟然搭上他的漁船,又聽見耶穌叫他做什麼啊?開船,如果你是西門,你有什麼感受呢?你聽不聽呢?
只是把船撐開一點點而已,又不用開到水深,又不用再次下網,這麼好的老師,教導這麼有智慧,這麼有權柄,這麼好的醫生,醫好病,趕到鬼,連我的岳母的高燒都醫好了。
聽從主一小步,何樂而不為,可能,聖經沒有說,可能西門是這樣想,哪怕一小步,西門放下他手裡清洗的漁網,放下他盡快回家的念頭,聽從耶穌的吩咐,再上船,再撐起拍了岸的漁船。
最初,耶穌請西門把船撐開,稍微離岸,講完道之後,他又吩咐西門做什麼啊?把船開到水深的地方,下網打魚,撐開,開到,其實在原文希臘文是同一個字,耶穌用同一個動詞,首先叫西門把漁船從岸邊撐開一點點而已。
接著再吩咐他開往深處,吩咐他下網打魚,一步,一步,又一步,清不清晰啊?指引很清晰,看見西門順從地踏出一步,耶穌才再指引他踏出下一步。
弟兄姊妹,有時候我們說不知道神的心意,如果我們連聖經這麼清晰的教導,我們都不願意聽從,不肯踏出第一步,我們怎樣知道主指引的下一步呢?
下網打魚,原文直譯是放下你們的魚網,魚網是誰的?你們是誰的?是不是耶穌的?不是啊,耶穌自己也知道魚網不是他的,因為西門他們才是專業的漁夫,擁有捕魚工具,他們才懂得開船,撒網,耶穌根本沒有捕魚經驗。
老師,我們整夜勞累,又沒有打著什麼,西門很坦誠,開心見誠,說明他們花了一整晚,一條魚毛都打不到,又很真誠地表達,他們真的累了。
那為什麼他們要出海捕魚呢?為什麼他們要夜晚出海捕魚呢?為什麼是夜晚呢?當時的魚網是用細麻布或者亞麻布做的,日間的魚會看見魚網的,他們看見就會避開,但是在伸手不見五指的夜空,他們就會傻乎乎地上釣了。
而且,魚群在夜間就會游到水面去找食物,因為天亮的時候,他們會躲到湖底,逃離水鳥或者大魚的掠食。
但是這個時候,日光日白,耶穌叫他們做什麼?開到水深之處,下網打魚。日光日白,開到水深之處,下網打魚。
是不是有一點荒謬,有一點過分呢?但聽從你的話,我就下網。哪怕早上江水猛烈,哪怕船已經泊岸,網已洗好,但西門選擇,放下自己的專業判斷,依從馴服耶穌的話,哪怕再走多一步。
其實此時此刻,西門有沒有惡病纏身?他需要耶穌幫他醫病趕鬼嗎?聽從耶穌的吩咐,反而會令他捱著睏,延遲收工。
從人的角度來看,西門的聽從不僅沒有好處,而且是要付上代價。哪怕一小步,在身心疲倦,信心軟弱的時候,你相信耶穌對你的善意,對你的美意嗎?你願意順服耶穌的指示嗎?
曾經,神透過不同的人,鼓勵我承擔某項事奉,你知不知道我有什麼反應?我毫不猶豫,NO NO NO,因為我不喜歡站出來,因為我曾經受傷,因為我信心軟弱。
大概兩年之後,2024年,我參加了IDMC銳意門訓,當時有沒有人參加?2024年,去到第三課,第三堂敬拜時段,你知不知道當時的敬拜隊在哪間教會?
欽福堂,上帝很幽默,上帝很奇妙,當時的敬拜主音,就是剛才的敬拜主音,他帶的敬拜,上帝透過他,令我心裡面忽然泛起連串的意念,我相信那一刻,聖靈光照我,我是否願意完全順服神,甚至完全降服神?
我相信神愛我,保護我,我是否願意跟隨神的心意,放下我自己的惆悵,放下我自我保護的意識,踏出信心的一步?
在那次的敬拜,在神面前,我覺得很羞愧,我感謝神光照我,提醒我,日後都繼續藉著這個侍奉,不斷造就我,更新我,擴展我生命的境界,榮耀神的名。
話說回頭,我們又看看彼得西門的經歷,我們再看路加福音五章六到十一節,
記不記得你們讀哪裡?弟兄你讀什麼色的經文?藍色,姐妹呢?非常好,那來吧。他們下了網,圈住許多魚,網險些裂開,就招手叫另一隻船上的同伴來幫助。
他們就來,把魚裝滿了兩隻船,船甚至要沉下去。西門彼得看見,就俯伏在耶穌膝前,說:「主啊,祢愛我,我是祢的。」
他和一切跟他一起的人,對打到了這一網的魚都很驚訝,他的夥伴西比太的兒子雅各約翰也是這樣。
耶穌對西門說:「他們把兩隻船靠了岸,就撇下所有的,跟從了耶穌。」
他們下了網,然後他們看見發生什麼事?圈住許多魚,網險些裂開,這裡的網,原文是複數,即是不止一個網,原來不是一網多魚,是多網多魚,多到那些網差點裂開,多到裝滿兩隻船,幾乎沉船。
日光日白,竟然捕下驚人的漁獲,甚至要沉船,超乎西門的想像。那一刻,彷彿無數的魚兒在西門的深湖活蹦亂跳。
你想像到他的心多激動嗎?你感受到他的心跳加速嗎?這一幕,我相信比黎家瑩看見楊麗蔚成神舟五號一飛沖天,更加震撼西門的心靈。
此情此景,如果你是西門,你有什麼反應呢?主啊,你快點保守,這個漁網不要破裂,你保守這個漁船平安,不要沉船,主啊,你這麼有大能,我希望你留下來,每天我們跟著你出海捕魚。
如果你是西門,這個會不會是你的心聲呢?大部分加利利人都希望耶穌留下,繼續有權並教導他們,繼續令他們,幫他們醫病趕鬼。西門都是加利利人,他會不會都想留下耶穌呢?
西門竟然立即俯伏在耶穌膝前,然後他說什麼呢?其實希臘文的原意是,主啊,離開我,因為我是個罪人。驚人的漁獲,彰顯耶穌驚人的能力,而西門從稱呼耶穌老師改稱什麼呢?
主,他跟耶穌的關係,不再單單是師徒,老師和學生,轉化為主人和僕人,人如果意識自己是主的僕人,自然會甘心信服。
和大能的主相遇,經歷神聖的臨在,往往令人看見自己生命的幽暗,看見自己的污穢和不配。昔日基堂遇見大能的神,就看見自己是支派裡面最貧寒的,富家裡面最微小的。如塞瓦遇見聖潔的神臨在,就看見自己是什麼?
嘴唇不潔的人。此時此刻,站在大能的耶穌面前,西門彷彿看見自己的罪,好像眼前的海水一樣,湧上他的心頭。
這段經文,西門的名字出現了多少次?四次。西門是希臘文的名字,這個其實就是希伯來文西面同一個意思,是當時很普遍的意思。
但為什麼來到這一節,五章八節,改稱他做什麼?西門彼得。整段經文只有五章八節,稱他為西門彼得。你還記不記得?
如果你上一次我分享的時候,你在這裡,西門初遇耶穌的情景,誰帶他去見耶穌?安德烈。安德烈尋見耶穌的猶太人望穿秋水的救主基督之後,就急不及待向耶穌引見他哥哥西門。
初次見面,耶穌就給西門基法,這個亞拿文的名字。基法翻譯為希臘文,就是彼得。基法,彼得,不同的語言,都是石頭的意思。
初次見面,耶穌就預告,期望他日後成為教會的柱石。所以在五章八節,改稱西門為西門彼得,很可能是強調西門在這個時刻,經歷耶穌的大能之後,帶來他生命和態度的改變。
也可能強調,日後彼得使徒的地位,就是沿著此時此刻,他和耶穌的相遇,加利利湖的相遇,影響他的生命。
面對西門彼得,苦服和自稱罪人的言行,耶穌怎麼回應?「不要怕,從今以後,你要得人了。」耶穌一開聲,就安慰彼得,不用怕,又指示他跟從主,而且以將來式,原文是以將來式預告,西門彼得將會成為得人如膚。
從今以後,由此刻直至以後,從西門到彼得,從福音書到使徒行轉,這個西門彼得漫長的成長旅程,耶穌親自毀身,悶訓西門三年,等候這個門徒成長,到了使徒行轉,彼得成為初期教會的領袖,他帶領多少人信主?
三千人,然後呢?五千人,他成為真正的得人如膚,就好像耶穌日後寄望的這塊石頭,成為教會穩固的盤石。
從今以後,自從一九九一年信主,一九九四年踏上閉門訓的旅程,三十幾年以來,感謝主不斷造就我,憐憬我,等候我成長,成熟,承擔。
從今以後,你呢?信主到現在,耶穌又怎樣造就你,等候你成長,成熟,承擔呢?
所有目擊驚人如獲的如膚都很驚訝,西門和他的夥伴西比泰的兒子瓦國約翰,即是隔離船的拍檔,將兩隻船一起靠岸,就撇下所有,跟從了耶穌。
為了跟從耶穌,他們撇下了什麼?撇下漁船,撇下漁網,還撇下什麼?當時驚人的如獲。
作為專業漁夫,眼前驚人的如獲,是他們人生中最驕人的成就,最高的業績。
在加利利省,大部分人都想強留耶穌,滿足自己的需要,看見耶穌的大能,這幾位如膚儘管踏出一大步,甘願撇下心中所愛,踏出漁船,專心跟從主。
他們沒有選擇神蹟的豐收,而是選擇行神蹟的大能主。這一天,在加利利湖,即是格尼撒勒湖,西門彼得踏出一步又一步,甚至一大步,他的一大步,不是登上太空船,是踏出漁船。
第一次,他聽到耶穌請把漁船撐開稍微離岸,哪怕一小步,漁夫西門將漁船從岸邊稍稍撐開。
第二次,他聽到耶穌吩咐他將船開到水深的地方,下望打魚,哪怕大步一點,漁夫西門將漁船開往水深之處,下望打魚。
第三次,他聽到耶穌呼喚他不要怕,從今以後你要得人了,哪管一大步,西門和他的拍檔放下職業漁夫的身份,撇下所有,專心跟從主,轉行做得人漁夫。
這一天,在加里里湖,西門兩次將漁船拍岸,第一次整夜捕魚,空手而回,失望地拍船等收工。
第二次,經歷驚人的漁獲神蹟之後,攀望地拍船,然後轉工,從步步聽從,到一生跟從,一步又一步,對西門彼得個人的生命,甚至對日後的舊恩歷史帶來深遠的影響。
請姐妹,今天,哪裡是你的加里里湖呢?哪裡是你的加里里湖呢?你每天親近神的房間,還是哪裡呢?
耶穌不是漁夫,也不是來買魚,為什麼他的腳步出現在加里里湖邊呢?為了尋找得人漁夫。
在加里里湖的人潮裡面,在捕魚聞名的湖邊,為什麼耶穌偏偏登上西門的漁船呢?
上一次,安德烈帶哥哥西門見耶穌,是西門主動去見耶穌。
這一次,是耶穌主動走到西門工作的地方,他的職場,專誠去找他。耶穌借用西門的漁船,是要改變他和他同伴的生命,賜福給步步跟從他的門徒。
耶穌的賜福從來都沒有停斷,等候我們步步跟從。今天,我邀請了我親愛的木礦團友,姐妹門訓小組的一位姐妹,她也是我中學的師姐,分享她怎樣步步跟從主的見證。
她是誰呢?Apple,我們鼓勵一下她好不好?
師妹,弟兄姊妹,晚安,大家好,我叫Apple,我先生叫Alex,我們有一個女兒,有一個兒子。
剛才,我的師妹,道芳傳道,分享彼得怎樣一步一步跟從主。我一邊聽,一邊都覺得,原來我的生命都好像彼得那樣,不是一步之間去改變,而是神讓我一步一步帶領我去更新我。
我是中三信主的,我先生Alex是2007年信主,感謝神讓我們2009年一起在恩福堂接受水禮。在恩福堂接受水禮之後,我一直其實都有幾多的服事,也都接受一些裝備。
外人看我,就好像很愛主,很熱心,但是其實當時真正的我,如果我要形容,就好像一座冰山的上面的我,外面的人看我,好像很愛主,很熱心,很敬虔,但是冰山下的真實的我,其實充滿驕傲,自我。
我慢慢發現,原來我一直將侍奉多作成為自己的成績表,有人欣賞我的時候,我就覺得自己有價值,有人讚我,我就暗暗地將那份榮耀收歸給自己。
當時我回團契都很多年了,但是我一直都不回大祖,你們知不知道什麼叫大祖?就是在敬拜的時段,我不回的,因為為什麼?我覺得我只是屬於我自己的小祖,和去關心我自己小祖的弟兄姊妹。
我還經常說,我很希望我的老公Alex成為一家之主,他是家裡的頭,因為神是這樣教的,但是其實在背後真正的那個話事人,其實一直都是我自己。
我以前以為自己一直跟從主,其實很多時候我都是跟從我自己,聽我自己的話。幾年前,神讓我開始走出一小步,祂感動我重新回到大祖,不單去學習愛自己熟悉的弟兄姊妹,而且還是愛整個的屬靈群體。
坦白說,可能你覺得回大祖都是走一小步,但是對於我來說,要回大祖其實有點難,因為我會見到那些從前,很久都沒有見到Apple回大祖,很好奇Apple為什麼會回大祖呢?
其實不是因為時間,是因為我要放下的是我自己,好像彼得那樣,神邀請我將船慢慢稍微離岸,在這件事情上,神沒有一下子改變我整個的生命,只是邀請我踏出一小步。
之後,神再讓我進入一個更深的地方,2017年,我爸爸因病離世,當年其實他不夠70歲,在那段期間,我覺得生命真的很短暫,其實爸爸是很年輕去生我出來的,我覺得在地上的日子,可能我都不是很多了。
當時我就有一個感動,我覺得好像耶穌輕輕去問我一句,Apple,你可不可以跟我跟得貼一點?Apple,你可不可以跟我跟得貼一點?
當時我不知道神要帶我去哪裡,但我知道祂想我要放下一些我一直依靠的安全感,結果三年之後,2020年,我就辭去了我那份做了23年的工作。
很多人問我為什麼要這樣做,其實我回答不了,我只知道我想跟耶穌靠近一些。辭工之後,我最不習慣的,你知道是什麼嗎?
就是每個月28號,那個銀行戶口再沒有自動轉賬有收入,我開始害怕,開始擔心,也同時開始去學習怎樣不再依靠自己,開始去學習依靠耶穌。
今天回望這幾年,我才明白原來耶穌不是要我失去工作,是要我學習完全去依靠祂生活。如果要用一句話去形容我這幾年的屬靈生命的狀態,
我會給祂的名字叫做老油條翻新工程,老油條翻新工程。神給我一個重新可以下鍋去翻炸我的機會,祂重新帶我回到團契,重新讓我接受裝備,學習與神,與弟兄姊妹去同行。
在團契裡的木蘭谷,牧師谷的姊妹聚會裡,主讓我重新認識一班很真實的姊妹。
以前因為原生家庭的影響,我很怕別人觸碰我,就好像我師妹現在碰我,是不行的,我會假裝用手去搶開她的。
如果你問我怎樣對待我老公拍拖的時候,我也不懂得回答你,總之就是不喜歡別人觸碰我。
但是在團契裡,姊妹們有一個必殺技,叫做「濫濫必殺技」,弟兄是享受不到,姊妹就可以有。
在這個濫濫必殺技裡,神透過他們的濫濫必殺技去醫治我,讓我重新被接納,被愛,慢慢我開始明白,原來願意容許人去走近,不是軟弱,是勇敢。
之後很感謝神,我開始去學習擁抱別人。這個改變其實我自己也覺得很不可思議,神也透過這個過程去更新我的家庭。
以前我不是經常叫Alex做一家之主,其實真正的頭是我的,但是今天我可以告訴你,我終於學習放下操控,學習支持丈夫,幫助丈夫成為家裡真正的頭。
而且我知道我們的關係不是partner,是lover,主要讓我們的夫婦關係變得親密,甚至主要讓我去一條讓我想都想不到的路,就是我的工作。
以前在一家社區中心工作,現在竟然變了去教人畫畫,畫畫從來都不是我的恩切,更加讓我知道如果沒有了主耶穌,我根本走不了。
我越畫也越知道神要使用的不是我有多厲害,而是我願不願意真正的放下自己去跟隨祂。
今天,當我再聽彼得的故事,我發現耶穌沒有要求我一步登天,祂只是一次又一次的邀請我多走一步,先稍微離岸,再去水深之處,最後我學習放下自己,繼續衷心的去跟隨祂。
弟兄姊妹,原來一條老油條,只要甘心樂意的再落鑊被主去翻炸,耶穌仍然可以讓老油條重新炸出生命的香氣。
最後,我想用詩篇十六篇二節作為今天見證分享的完結:我的好處不在你以外,願一切榮耀重讚都歸給我們天上的阿爸父。
多謝大家。
"丈夫是一家的頭,所以我們是專稱的。今天我們沒有登上太空船,我相信我和你都沒有踏出漁船。
不過,我們這艘生命的船,過去半年是什麼光景呢?你的生命之船停泊在岸邊,身心俱疲,不想再啟航,還是稍微離岸,但不想進一步啟航,還是你正開往水深之處,擴闊生命的領域呢?
弟兄姊妹,無論你這艘生命之船過去半年是什麼光景,從今以後,願主加你力量,步步跟從主而行。
作主門徒,無論是小事還是大事,哪怕一小步,儘管一大步,願我們都立志聽從主的話,作主真正的跟從者。"
我們很簡短的時間,沉澱一下,剛才透過這段經文,透過漁夫們的經歷,神向你說什麼呢?
神將什麼意念放在你心裡呢?聽聽神向你說什麼呢?你怎麼回應神?你向神說什麼呢?
過去半年,哪件事,哪段關係,你聽從主耶穌的吩咐,踏出信心的一步呢?
由明天睡醒覺開始,有哪件事,有哪段關係,主耶穌想你踏出,哪怕一小步,儘管一大步。你計劃怎麼回應主呢?
你這艘生命之船,過去半年是什麼光景呢?你願意再次啟航嗎?
你現在在心裡向神祈禱嗎?
我們一起祈禱,主耶穌,你是我們的主,你讓我們置身在這個風起雲湧的大時代,但你一直都不離不棄,你的腳步帶著我們的腳步。
我們相信,即使我們未必明透洞悉,每一步都有你的美意,都有你的善意,都有你的祝福,願我們緊緊跟從你的腳步。
因為這一條是夢幻的道路,願你更新,改變我們,讓我們越來越持主耶穌,基督的門徒,我們禱告奉主命求,阿門。